# ml-hw-01-template

## Описание

Вы успели познакомиться с библиотеками `Numpy` и `Pandas` и увидели их в работе над реальными табличными данными. Теперь ваша задача -- схожим образом проанализировать другой датасет от проекта "Если быть точным": [Данные о сиротах и детях, оставшихся без попечения родителей](https://tochno.st/datasets/orphans).

## Формулировка задания

Пишите код решения в блокноте `solution.ipynb`!

1. Загрузить .xlsx файл в `pd.DataFrame`;
2. Осуществите группировку датафрейма для дальнейшей работы с ним;
3. Рассчитайте обязательные показатели/взаимосвязи и визуализируйте их;
4. Для каждого рассчитанного показателя сформулируйте текстовый вывод в 1-3 предложения (что видно, какая прослеживается закономерность, есть ли аномалии).
5. Исследовательская часть (для отличной оценки, 8-10 балов):
   1. Предложите ≥2  **собственные** , наиболее информативные величины (например, доли/коэффициенты/соотношения), объясните смысл и почему они полезны.
   2. Найдите **регион со специфичной/аномальной динамикой** выбранной величины или связи; визуализируйте и кратко разберите возможные причины (гипотезы).

## Обязательные показатели и визуализации

### Масштаб проблемы

1. Количество детей-сирот и дети, оставшиеся без попечения родителей (динамика по годам)
2. Дети, нуждающиеся в устройстве в семьи (динамика по годам)
3. Приток детей за год (Выявлены и учтены на конец отчетного года)
4. Численность детей, родители которых лишены или ограничены в родительских правах

### Ресурсы

1. Численность специалистов госсектора, занимающихся решением проблемы
2. Количество организаций, занимающихся выявлением и устройством сирот

### Результаты

1. Дети, устроенные в семьи за год
2. Отмены решений о передаче в семью (возврат детей, ранее устроенных в семьи, в органы опеки)

### Взаимосвязи

1. **Семьи, готовые усыновить детей** **VS** **дети на предварительной опеке** — **точечная диаграмма** (scatter) по регионам за выбранный год (укажите какой)
2. **Количество усыновлённых детей по годам и регионам** — **таблица/сводная таблица** (строки — регионы, столбцы — годы, значения — количество).

## Критерии оценивания

**Работа будет оценена в 0 баллов в следующих случаях:**
- Если решение НЕ в solution.ipynb: 0 баллов.
- Ненадлежащее оформление решения в блокноте, а именно:
  - весь код решения  или значительная его часть находится в одной ячейке
  - в блокноте есть "мусорные", не относящиеся к заданию ячейки с кодом или текстом
  - в блокноте есть ячейки с сохраненным трейсбеком нерешенных ошибок
  - в блокноте нет текстовых комментариев

**Задача 2. Подготовка данных и базовое описание: 3 балла**

* сделать готовые для дальнейшего анализа датафреймы

**Задача 3. Обязательные показатели и визуализации: 3 балла**

* рассчитаны и визуализированы все обязательные показатели и взаимосвязи
* у графиков есть название, подписи осей, единицы измерения, цветовая легенда.
* К каждому артефакту — краткий вывод (1–3 предложения).

**Задача 4. Исследовательская часть: 4 балла**.

* найдены и визуализированы ≥2 собственные информативные величины, есть текстовое объяснение, почему они интересны.
* найден и разобран регион с аномальной динамикой по обязательным величинам и/или собственной (есть визуализация и текстовое описание гипотез, почему в этих регионах аномальная динамика/значения величин).

**Шкала итоговой оценки**

* **Отлично (8–10):** решено задач на 8+ баллов.
* **Хорошо (6–7):** решено задач на 6–7 баллов.
* **Удовлетворительно (4–5):** решено задач на 4–5 баллов.
* **Неудовлетворительно (0–3):** решено задач менее чем на 4 балла.
